# Html 知识总结

本部分主要是笔者在学习 Html 相关知识和一些相关面试题所做的笔记，如果出现错误，希望大家指出！

## 知识点总结

1. Doctype 的作用

   > <!DOCTYPE>声明位于 HTML 文档中的第一行，处于 <html> 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

2. 标准模式与兼容模式各有什么区别？
   
   > 标准模式的排版 和 JS 运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

3. HTML5 为什么只需要写 <!DOCTYPE HTML>？
   
   >  HTML5 不基于 SGML，因此不需要对 DTD 进行引用，但是需要 doctype 来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；
   >
   > 而HTML4.01基于 SGML ,所以需要对 DTD 进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

4. SGML 、 HTML 、XML 和 XHTML

   > SGML 是标准通用标记语言，是一种定义电子文档结构和   描述其内容的国际标准语言，是所有电子文档标记语言的起源。
   >
   > HTML是超文本标记语言，主要是用于规定怎么显示网页。
   >
   > XML是可扩展标记语言是未来网页语言的发展方向，XML 和 HTML 的最大区别就在于 XML 的标签是可以自己创建的，数量无限多，而 HTML 的标签都是固定的而且数量有限。
   >
   > XHTML 也是现在基本上所有网页都在用的标记语言，他其实和 HTML 没什么本质的区别标签都一样，用法也都一样，就是比 HTML 更严格，比如标签必须都用小写，标签都必须有闭合标签等。

5. DTD 介绍

   > DTD（Document Type Definition文档类型定义）是一组机器可读的规则，它们定义 XML 或 HTML 的特定版本中允许有什么，不允许有什么。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应的措施。
   >
   > DTD 是对 HTML 文档声明，还会影响浏览器的渲染模式（工作模式）。



6. 行内元素

   > HTML4中，元素被分成两大类: inline (内联元素)与 block (块级元素)。一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间。
   >
   > 常见的行内元素有 a b span img strong sub sup button input label select textarea
   

7. 块级元素
   
   > 块级元素占据其父元素（容器）的整个空间，因此创建了一个“块”。

   > 常见的块级元素有  div ul ol li dl dt dd h1 h2 h3 h4 h5 h6 p 


8. 行内元素与块级元素的区别

   > HTML4中，元素被分成两大类: inline (内联元素)与 block (块级元素)。
   >
   > (1) 格式上，默认情况下，行内元素不会以新行开始，而块级元素会新起一行。
   > (2) 内容上，默认情况下，行内元素只能包含文本和其他行内元素。而块级元素可以包含行内元素和其他块级元素。
   > (3) 行内元素与块级元素属性的不同，主要是盒模型属性上：行内元素设置 width 无效，height 无效(可以设置  line-height)，margin 上下无效，padding 上下无效

9. HTML5 元素的分类

   > HTML4中，元素被分成两大类: inline(内联元素)与block(块级元素)。但在实际的开发过程中，因为页面表现的需要，前端工程师经常把 inline 元素的 display 值设定为 block (比如a标签)，也经常把 block 元素的 display 值设定为 inline；之后更是出现了 inline-block 这一对外呈现 inline 、对内呈现 block 的属性。因此，简单地把 HTML 元素划分为 inline 与 block 已经不再符合实际需求。
   >
   > HTML5中，元素主要分为7类：Metadata Flow Sectioning Heading Phrasing Embedded Interactive

10. 空元素
    
  > 没有内容的 HTML 内容被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。

  > 常见的空元素有：br hr img input link meta